【本日の振り返り 3/2】
本日、初日の学習でしたが、プログラミングコードを書くのが楽しく、時間が過ぎるのがあっという間でした。
新しく学ぶ分野なので、書いてある内容は全く分からず、読むことができないせいで苦戦することもありますが、頭を使い、どうしたら理想通りの処理を行えるかを考え、パズルみたいにあてはめられるようになってからは、プログラミングを楽しめるようになりました。

成績上位10%を取ることで、より良い環境下からのスタートができるということもあり、学習を止めずに日々レベルアップしていきたい。

学べたことは、ループ処理や配列操作ですが、配列操作が特に難しいと感じ、学習に手間取りました。


【本日の振り返り 3/3】
本日は、クラスとエラーハンドリングについて主に学べました。
より理解が深まったことで、自分のサービスを作ることがいかに難しいことかを実感しました。
学ばなければいけないことが膨大な量あるため、本質を見極めつつ、効率よく学んでいきたいと思いました。



【本日の振り返り 3/4】
本日は、HTMLとCSSについて学びました。
予習していた教材でしたが、忘れていることも多かったため、一度学んだことを次にどう活かすかを考えながら業務をやることで
成長できるのではないかと思いました。
ピクセルパーフェクトという概念を知ったので、全ての要素を自分の思い通り動かせるようになりたいと感じました。


【本日の振り返り　3/5】
本日は、アルゴリズムについて学びました。
難しい内容でしたが、ワクワクする内容でもあり、楽しめました。
for文と配列操作に関しての認識がまだ甘かったので、復習してからより理解度を深められるようにしたい。



【本日の振り返り　3/6】
本日はアルゴリズムとDOM操作について学びました。
DOM操作に関しては、大きなプロジェクトにかかわるためには必須の知識だと感じたため、なるべく早くマスターしたいです。
アルゴリズムに関しては、実際にプログラムとして落とし込み、何かのシステムに応用するまで時間がかかりそうなので、
後から学ぼうと考えているが、概念や考え方、処理の仕方に関しては頭の中に残しておきたいと思いました。



【本日の振り返り　3/9】
本日はDBとAPIについて学びました。
DBは、書き方が全く違ったのでなかなか学習が進みませんでした。
しかし、TypeScriptとの連携は、個人開発の時も使うと思うので、しっかりと扱えるようになりたいです。



【本日の振り返り　3/10】
本日はexpressについて学びました。
コードがさらに複雑になり、コードリーディングのスキルを上げていかないと
どういった処理を行っているか分からなくなってしまうと感じました。
しっかりと基礎知識を固め、どんなコードでも処理を追えるようにしたいです。



【本日の振り返り　3/11】
本日は、expressの認証認可、DB連携について学びました。
少しずつではありますが、コードを塊としてとらえたときの処理がわかるようになってきました。
しかし、既存のコードの場合、関数名や既にある機能などを把握することがまだできていないことが多いので
既に書いてあるコードをどう読み解いて、要件をコードに落とし込んでいくかを効率化していきたいです。



【本日の振り返り　3/12】
本日は、APIテストとセキュリティとAPI開発の演習を行いました。
処理の流れを明確にしても、その処理の流れだけを記載すれば良いというわけではないので
そのあたりも意識しながらコードを書けるようになりたいと思いました。
APIを使った処理の流れをまだ追いかけることができないので、仕組みを理解して
早く追いかけられるようになりたいです。



【本日の振り返り　3/13】
本日は、ExpressのAPI開発とVueの環境構築を行いました。
いつも通りの書き方ができなかったため、思った挙動を示すことが
できなかったですが、構文を理解して、なるべく早く習得できる
ように頑張りたいです。


【本日の振り返り　3/16】
本日はVueについて学びました。
環境構築でやることが増えてきて、コードを書くまでの時間が長くなりました。
環境構築も自分で全て整え、自分の思い通りの環境でコードを書くことができれば
とても面白くなるのではないかと感じました。
まだまだ学ぶことが多いですが、日々勉強していくことで
レベルを上げていきたいです。


【本日の振り返り　3/17】
本日はVueと個人開発を始めました。
個人開発では、メモ帳アプリの作成を行います。
API開発の概念がまだ理解しきれておらず、全体像が
見えなくなる時がありますが、まずはアプリを完成させることを
目標に頑張っていきたい。


【本日の振り返り　3月18日】
本日はメモ帳アプリの個人開発を行いました。
タイトル入力欄と、内容の入力と、コピー、更新機能、履歴保持・復元機能の実装ができました。
まだまだ本質や概念を理解できていないため、同じものを作成しろと言われてもなかなかできない状況が
続いているが、基礎知識を固めていき、自分の思い通りにコードを書けるようになりたいと思います。








// [console.log]が何かを出力し、()の中身が変数
console.log("Hello, world!");


// git内のブランチを切る
git switch -c feature/ts-hello


let：あとから値を変更できる変数
const：あとから値を変更できない変数

【型の種類】
・string　文字列
・number　数字
・boolean　ture or false

・比較演算子
=== : 等しい（厳密）
!== : 等しくない（厳密）
> : より大きい
< : より小さい
>= : 以上
<= : 以下



上位３つの小さい順
order by "" asc
limit 3;

前後に～～を含む文字
where like (%)

大なり小なり
"" > or < [number]

複数選択
"" IN ("", "")


DELETE FROM テーブル名
where カラム名（title） = 'カラム名（ランチ）'；


UPDATE users
SET name = 'Taro'
WHERE name = 'Alice';